あなたの会社では、AZURE上でテナントルートグループMGWANという管理グループサブWANというサブスクリプションRGWANというリソースグループVM
という仮想マシンを有しています。
削除ロックの設定を行うことができるのは、次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題を解く上で必要なのは知識ですね。
ロックの設定の範囲について理解を理解というか知っておくというところがポイントになってきます。
で、おさらいとして、ロックが何かというところを簡単に見ておきましょう。
その上で、ロックの設定範囲ですね。
こちらを学習していければと思います。
では、早速中身に入っていきましょう。
はい、ロックですね。
ロック。
何かといいますと、リソースに制限をかけることということができます。
具体的な種類としては2つありまして、削除ロックと読み取り専用ロックがあります。
削除ロックよりも読み取り専用ロックの方が厳しいという形になります。
削除ロックは削除ができなくなるんですが、読み取り専用ロックは削除も変更もできなくなります。
というところで2つですね。
使い分けをですね、していく際には注意をしていただければと思います。
はい。
そしてぱっぱととてしまいますが、ロックの設定範囲ですね。
見ていきましょう。
今表示されているものがですね、階層構造としてテナントルートグループからリソースまでの流れを示したものとなります。
テナントルートグループからですね。
下にずっとフォルダみたいな感じでこうですね、構造ができているといった形になっていきます。
この中で結論からお伝えしますと、ロックではなくてロックですね。
ロックの設定をすることができるのはどこかというと。
サブスクリプション以下の部分となります。
こちらですね。
こちらに関してロックの設定が可能となります。
これはタグとも同じですね。
タグもサブスクリプション以下で設定をすることが可能となります。
なんでこうなのかというところに関しては、強引に理由付けをしておくとなかなか記憶にですねからこぼれ落ちてしまわない、というか定着しやすい
かなと思います。
ロックをかける際にですね、今回は。
削除ロックとなりますので、結構合理的に考えることができるんですが、読み取り専用ロックとかになってきますと、実際にサブスクリプション単位
で読み取り専用ロックをかけるということはほとんどないかと思います。
という意味におきましては、今回問題は削除ロックとなりますので、削除ロックも読み取り専用ロックも対象となる対象とする範囲は同じであるという
ところ。
そして頭に入れる際には削除ロックの考え方を入れておくといいかと思います。
で、サブスクリプションに対して削除ロックの設定をすることができるんですが、これはサブスクリプションが課金の単位であり、その課金の単位の中身
をですね。
誰かが誤って削除をしてしまったら非常に困ってしまうというような考え方で頭に入れていただくといいのかなと思います。
じゃあ逆になんでテナントルートグループと管理グループですね。
ここは削除ロックをかけないのかけることができないのかというと、ここはもうそもそも限られた人しか管理することができないですね。
非常にこう高いレベルの高いレベルというかですね、会社単位とか、あとは支店単位とか、そういった単位で管理をする場所となりますので、
そこはあえて削除、ロックをかけたりかけなかったりっていうものではなくて、もう管理者の権限においてですね、しっかりと管理ができるといった
イメージですね。
これはあくまで考え方です。
これが正解かというものではなくてですね、という考え方で捉えていただければいいかと思います。
もしくは、もうこのアイコンですね、アイコンを頭に入れておくというのがいいかもしれません。
このテナントルートグループだったり、管理グループのこのアイコンに関しては、ロックもタグもかけることができないというところを頭に入れておく
と、それもシンプルな覚え方かと思います。
ということで問題に戻ってまいりました。
削除ロックの設定を行うことができるのは、次のうちどれでしょうかという問題ですので、正解はですね、サブスクリプションリソースグループ仮想
マシンとなります。
テナントとグループも入りません。
管理グループも入りません。
外ですべてでもないということですね。
で、リソースグループと仮想マシンだけじゃなくて、ここにはサブスクリプションも入りますので、が正解という形になります。